BİR NETFLIX DİZİSİ
Bir zamanlar peri masalları muhteşemdi.
Bize inanmıyor, peri masallarını şirin,
pembe ve perilerle dolu sanıyorsunuz.
Hayır, değiller.
Gerçek masallar korkutucu.
Karanlık bir masalda
maceraya atılan iki çocuğu izleyin.
Korkutucu, değişik bir masalda.
Durun biraz, bunun için
yaşınız tutuyor mu sizin?
Gerçekten kaldırabilir misiniz?
Bir zamanlar
küçük bir kız
engin, karanlık ormandan çıkarken
iyimser hissediyordu.
Evet, hâlâ kardeşini öldü sanıyordu
ama güvenli bir yerdeydi.
Ya da o öyle sanıyordu.
Ne tatlı bir ötüş bu.
Sorun yok. Kaygılanacak bir şey yok.
Parti için son derece normal bir yer.
Çok eğlenceli olacak.
Hatta belki el ele tutuşuruz.
Belki.
Kötü kokan, perili bir yere benziyor.
Yarı boş bir kafatasında
uyuduğum hâlde ben bile yaklaşmam.
-Yarısı neyle dolu, merak ettim.
-Susun!
Gretel sağduyusunu bastırmaya çalışırken
Hansel için durum daha iyi görünmüyordu…
Kumarda kazanmış olsan da
o şöminenin önünde
kıymetli bir şey yok.
Tabure, eski halı ya da…
Hansel!
Merhaba.
Kıymetli değil, mi demiştin?
Aynen öyle.
Özür dilerim.
Biliyorum, kütüphane yasak ama…
Ne yaptın sen?
Burada olmamalıydın! Odanda olmalıydın!
Bu bir kuraldır!
Bu çocuğun şöminenin
tam önünde bulunması ne tesadüf.
Ne harikulade bir klasik.
Masum. Hilenin zerresi bile yok.
Yanık saç ve sıcak baca kokuyorsun.
Teşekkür ederim.
Saf iyilik. Çok iyi!
Midemi bulandırdı! Sana dokunsam
bu koku üstümden hiç çıkmaz.
Yine de bu çocuğun
benim olmasına sevindim.
Ne?
Ne yazık ki şu anda onu alamıyorum.
Almam gereken bir kurt var.
Birinin büyükannesiymiş gibi yapmış.
Düşünebiliyor musun?
Nasıl bir aptal inanır buna?
Lort Meister.
Çocuk, üç gün içinde
Cehennem'de olacaksın.
Ebediyen acı çekmeye başlamak üzere!
Dayanılmaz bir acı çekmeni sağlayacağım.
Ebediyen. Bitmeyecek.
Bütün ciciliğinle lütfen desen de.
Hayır! Kütüphaneye girmemem gerekiyordu
ama ben iyi bir çocuğum!
Tüm kuralları öğrendim!
Lort Meister başıma
kötülük gelmesine izin vermez!
O konuda…
Sevgili oğlum,
o çok sevdiğin Lort Meister kaybetti seni.
Bana. Kumarda!
Ama usluydum.
Bunlar hayatı değerli kılan anlar.
Üç gün sonra görüşürüz.
Seni aramak zorunda bırakma beni.
Seni buna pişman ederim. Kız kardeşini de.
Gretel! Hayır!
Burada olmamalıydın. Bu bir kuraldır.
Yani bu tamamen senin suçun.
Benim suçum mu? Ama ben…
Sorun yok.
O genç adam burada olacak
ve her şey mükemmel olacak.
Dans bile edebiliriz.
Pek parti havası yok.
Temizlemiş olmasını beklerdim
kafataslarını.
Ne diye bağırıyorsun?
Kapıyı çalmadan giren sensin.
Özür dilerim.
Partiye gelmiştim.
Oğlumun partisine mi?
Evet, tabii ki.
Sen oğlumun kurba…
arkadaşlarındansın!
Kurbarkadaş! Şimdi uydurduğum bir kelime.
Ben… yanlış günde mi geldim?
Hayır. Sadece erken geldin canım.
Geç, otur.
Bir yere.
Ya da dikil.
Burada konuksever olmak zor, değil mi?
İçecek bir şeyler ikram edeyim.
Gazlı, takma diş suyu?
Suda yüzen göz küresi, fare çayı?
Hayır, sağ olun. Susamadım.
Mistik göze dik şimdi gözlerini…
Olamaz!
Çok acıyor olmalı.
Zincirden kurtulmanıza yardım edeyim.
Hayır, sana zahmet,
şu masanın üstüne geç ve bekle.
Ayak bileklerinize işlemeye başlamış.
-Kim yaptı bunu size?
-Ne?
Kendim yaptım.
Baldır kaslarımı geliştirmemi sağlıyor.
-Artistik patinajcı olacağım.
-Anahtarın yerini biliyor musunuz?
Ya da tavuk kemiğiniz var mı?
Durun, yardım etmeye çalışıyorum.
Neden yardım edesin? Sana ne benden?
Acı çekiyorsunuz.
Ancak bir canavar,
birinin acı çekmesine seyirci kalır.
O zaman… ben bir canavarım!
Üzgünüm!
Çok üzgünüm!
Çok acıya şahit oldum
ve hiçbir şey yapmadım.
Oğlumdan hoşlanıyorsun, değil mi?
Hoşlanma. Göründüğü gibi değil.
-O bir iblis, bir katil, bir büyücü!
-Aynı genç adamdan söz etmiyoruz.
Çok iyi kalpli ve yakışıklı biri o.
Sihirli altın sicimine güç vermek için
genç kızların ruhlarını çalıyor.
Sicimle bir şeylerini onarıyor.
Ama amacı kandırmak,
güvenlerini kazanmak,
tuzağa çekmek, ruhlarını çalmak,
sicimine güç vermek, tuzağa çekmek,
ruhlarını çalmak, sicimine güç…
Düşündüm de, biraz kısır döngü bu.
Hayır, hayır. Mümkün değil.
Yaptıkları yüz yıldır yanına kâr kalıyor.
Kara büyüsü onu genç tutuyor.
Kurbanlarıyla ilgili anıları
herkesin zihinlerinden siliyor.
Varlıklarını hatırlayan kimse kalmıyor.
Hepsi benim suçum.
Bu büyüyü ona ben öğrettim.
Şimdi de onun mahkûmuyum.
Bunları neden anlatıyorsunuz?
Bana iyi davrandın.
Bana yardım etmeye çalışan
kimse olmadı hiç.
Diğerleri gibi seni de
incittiğini görmeye dayanamam.
İncinmeyi hak ediyorum. Aptallık ettim.
Aklımın yerine kalbimin sesini dinledim,
beni buraya getirdi.
Pes etsem daha iyi.
Kardeşimin öldürülmesine seyirci kaldım.
Şimdi ona katılabilirim.
Çocuğum, kardeşin Hansel
ölmedi ki.
Ne? Öldüğünü gördüm.
Adını nereden biliyorsunuz?
Beni sorgulama!
Cadı olduğumu görüyorsun.
Sivri burnu, siğili görüyor musun? Bak!
Kehanet kâsesi.
Şeytan'a gideyim bari.
Kötüyüm. Hep kötü olacağım.
Kimse umursamadı beni. Gretel hariç.
Beni bir daha görmek istemeyecek.
Benimle gelemezsin Jehorsephat.
Burada kal ki her gün beslen
ve burnun her gün okşansın.
Hak ettiğin gibi.
Bir de, fırsatını yakalarsan
Lort Meister'ın poposunu çiftele.
Daha ne kadar kötü olabilir ki?
Bana ihtiyacı var! Ona gitmeliyim.
Evet. Yap! Git buradan!
Oğlum geri gelmeden kaç!
Bu taraftan.
Çok geç! Saklan!
İşte geldik Hannah. İçeri gel.
Merhaba oğlum.
Diğer konuklar nerede?
Yakında katılacaksın onlara.
Ruhun benim.
-Çok çirkindi!
-Sorun ne?
Kuşu içinden çıkararak kıza yardım etti!
O bir kahraman.
Kız da yemeğini iyi çiğnemeyi öğrenmeli.
Öyle olmadı! O güvercin onun ruhuydu.
Kuşlar ruh mu?
Birinin ruhu muyum?
Umarım değilsindir.
Hayır, yani büyücü,
kızın ruhunu güvercine dönüştürdü,
sonra da sihrini emip sicime yolladı!
Boş verin. Devam edebilir miyim?
Belki bir gün.
Terapiyle. Kolay olmayacak.
-Bu arada…
-Neden kestin?
-Heyecanı doruğa çıkarıyorum.
-Peki.
Kimsin sen?
Korkma.
Dostunum. Seni takip ettiğim için üzgünüm.
Dur, beni takip mi ediyordun?
Düzgün bir tanışma olmadı.
Merhaba, ben Johannes.
Cehennem'e gitmene yardım edebilirim.
Daha iyi olmadı bu.
Kendi yolumu bulurum.
Sana neden güveneyim?
Güvenmemelisin.
Yabancılara güvenmenin
bir faydasını görmedin, değil mi?
Doğru, görmedim.
Güzel, akıllı ol, hatalarından ders al.
Neden seninle gideyim?
Cehennem'e götüreceksin beni.
Cehennem'e gitmen gerekmiyor mu?
Doğru söyledin.
Johannes, JoJo diyebilir miyim sana?
Olmaz.
Lütfen?
Aynı anda Gretel büyük bir tehlikedeydi.
Anne, bir şey mi saklıyorsun?
Hayır oğlum.
Sadece yemek yapıyorum.
Bir şey saklamıyorsan
bunu yapmamın sakıncası olmaz!
Ne yapıyorsun?
Eyvah!
-Anne!
-Pardon.
Hay aksi, ne kadar sakarım.
İksirimi döktün anne!
Şimdi tekrar ormana gidip
kurtboğan toplamam gerek!
Git buradan! Olabildiğince hızlı kaç!
Köye doğru koşarsan güvende olursun!
Peki sen?
Kelepçeler büyülü.
Oğlum hayatta oldukça açılamazlar.
Boş ver beni. Güvenli bir yere kaç.
Teşekkür ederim.
Nasıl bu kadar çok olabilir?
Seni burada bırakamam.
Hayır, bizi kurtaramazsın!
Büyücü hayatta olduğu sürece
kafesler açılamaz!
Gitmelisin!
Ama başımıza gelenleri
ailelerimize anlat lütfen!
Ebediyen tutsak edilen
bir ruh olmak neyse de
unutulmak dayanılmaz!
İsimlerinizi söyleyin. Unutmayacağım.
-Aurora!
-Deborah!
-Sybil!
-Annabelle!
-Clotilda!
-Phillipa!
-Katherine!
-Guinevere!
-Sarah!
-Edna!
-Aurora!
-Audrey! Git!
Unutmayacağım!
Git!
Annabelle, Deborah, Eva…
Bir zamanlar, yaşlı bir adam
bir çocuğu Şeytan'ı görmeye götürüyordu.
Uzun bir yolculuktan sonra
bir köye geldiler.
Gidin buradan. Okuma yazmanız yok mu?
"Sıkıntılı yolculara sadaka verilmez."
Cehennem'e, Şeytan'a giden
küçük bir çocuğum. Lütfen.
Bu köyde her gün cehennem.
Sınırsız erimiş çikolata akan
sihirli bir çeşmemiz vardı.
-Çikolata mı?
Herkes gelir,
meyvesini, marshmallow'unu,
pastasını daldırırdı.
Artık her şey kötü çünkü çikolata akmıyor.
-Nedenini şeytan bilir.
-O mu bilir?
Sorarım ona.
Hayır evlat, bu bir deyiş.
Nasıl olsa görüşeceğim. Zahmet değil.
Hiç pasta kaldı mı?
Evet, iğrenç, kuru pasta.
Ertesi gün yürümeye devam edip
bir altın dökümhanesine geldiler.
Gidin buradan!
Cehennem'e gidiyorum.
Sonsuza dek lanetleneceğim.
Dinlenecek bir yer verin bana.
Tamam. Ama bir şey çalarsanız
-kafanızı keserim!
-Yeni bir şey değil.
-Şüpheci davrandığım için üzgünüm.
-Vay canına!
Sınırsız altın elma veren
güzel bir elma ağacımız vardı.
Meyve vermez oldu bir gün.
Nedenini şeytan bilir.
Gördüğümde sorarım.
Sağ ol evlat. Çok iyi birine benziyorsun
ama belki de pek akıllı değilsin.
Nasıl olsa oraya gidiyorum. Zahmet değil.
Ertesi gün
Hansel'ın dünyadaki son günüydü.
O gün Hansel ve Johannes
nehirde bir kayıkçıya rastladı.
Cehennem yolcusu kalmasın!
İşimden nefret ediyorum.
Hayatımdan, sudan, her şeyden.
Bu kayıktan, bu kürekten nefret ediyorum.
Üzgün görünüyorsunuz.
İşinizi sevmiyor musunuz?
Eğlenceli görünüyor.
Eğlenceli mi?
Bu kayıktan inemiyorum.
Burada mahsur kaldım.
Uyuyamıyorum, çiğ balıktan başka
yiyecek yok, kahve molası yok.
Tuvalet konusuna hiç girmiyorum bile!
Kapana kısıldım. Nedenini şeytan biliyor.
-Yakında görüşeceğim. Sorarım ona.
-Tabii.
Konuşacak daha iyi bir
konunuz olmaz eminim.
Sybil, Juliana,
Jane, Clarice, Constance…
Edna, Sandra!
Seni uyardım. Ama dinledin mi?
Hayır.
Hayat ormanındaki ağaç haklıydı. Aptalsın.
Kes sesini!
Kendini beğenmiş havayı kimse sevmez!
Ben değil, sensin kendini beğenmiş.
Amanda, Charlotte, Audrey, Felisha…
Buraya düştüğüme göre kötü olmalıyım.
İyi olmak için
elimden geleni yaparken bile.
Hayır, Hansel, Cehennem yolunda bile
hâlâ insanlara yardım etmeye çalışıyordun.
Bunu ancak çok iyi bir insan yapar.
Burada olsam daha iyi.
Kız kardeşimi bir daha göremem.
Nedenmiş?
Ben… onu öldürmeye çalıştım.
Bana çok kızgın olmalı.
Onu gördüğümde
o kadar kızgın görünmüyordu.
Gretel'ı gördün mü?
Evet. Üzgün görünüyordu.
Elinde bir oyuncak tutuyordu.
Bir ejderha sanırım.
Benim ejderham o!
Oyuncağı sakladıysa beni özlüyor demektir!
Belki beni affeder! Onu yine görürüm!
Ama burada olmalıyım.
Gretel'la olacağıma Cehennem'e gitmeliyim.
Hâlâ umut var.
Cehennem'den kaçmanın
gizli bir yolunu biliyorum.
Daha önce söyleyebilirdin sanki.
Hansel, Şeytan'ın kafasından
üç altın saç teli çalabilirsen
senin üzerinde hiçbir gücü kalmaz
ve Cehennem'den çıkabilirsin.
Kaçabilir miyim?
Üç uçlu mızrağını batırabilir yine de.
İblisleri aşman gerekecek
ama hiçbiri sihirlerini
sana karşı kullanamaz.
Son derece küçük bir şansın var.
Olabildiğince küçük.
Şeytan'ın saçını koparmak
onu sinirlendirmez mi?
Bu her şeyi daha da kötüleştirecek gibi.
Sana neden güveneyim?
Çünkü ben de Cehennem'deydim.
Oradayken birkaç şey öğrendim.
Başka hiçbir umudun yok çocuk.
Üzgünüm, seninle gelemem.
Ama seni burada bekleyeceğim.
Cehennem'e hoş geldin.
Benim adım Asmodeus.
Şeytan'a sen mi götüreceksin beni?
Hayır. Sana etrafı gezdireceğim,
sonra da diri diri haşlayacağım.
-Şeytan ondan sonra mı?
-Yürü çocuk!
Sol tarafta işkence görenler var.
Biraz ilerisinde ise
işkence görenleri göreceksin.
İleride ise işkence görenler var.
Beni takip et,
işkence görenleri göstereceğim.
Hep işkence gösteriyorsun Asmodeus.
Yenilenen mola odamızı gösteremez misin?
İlgi çekici anlat dostum.
İlginç ol ki onun da ilgisini çeksin.
Ben anlatımını etkileyici buldum.
Lütfen, devam et.
Teşekkürler.
Yalaka.
Solunda, işkence görenleri göreceksin.
Havuza daha çok idrar dökün!
Hayır! Dur! Lütfen!
-Selam, Bayan Baker.
-Dur! Lütfen!
Bütün ciciliğimle lütfen desem?
Bir düşüneyim.
Hayır! Durmak yerine
daha çok işkence edeceğiz!
Hayır!
Hansel! Yaptıklarım için çok üzgünüm!
Burada olmayı hak ettiğimi biliyorum!
Evet, hak ediyorsun.
Bakar mısınız?
Çok kötü şeyler yaptı ama üzgün.
Onu bırakamaz mısınız? Lütfen?
Ne bırakması? O zaman burası
nasıl bir Cehennem olurdu?
Dur, onu öldüren sen değil misin?
Şey, oradaydım.
Yüce ve Korkunç Cehennem Kitabı'nda
"iade yoktur" yazıyor.
Hansel!
Biliyor musun, durma teklifini düşündüm.
Aklıma bir fikir geldi.
Şeytan'ı şimdi görecek miyim?
Hayır. Çok düşük seviyedesin.
Sana işkence edeceğiz.
Al bakalım.
Bunu da.
İşkenceyi acılı sanıyordum.
Biraz da bundan.
Anlamadın galiba. Sana işkence ediyoruz.
Yok, anladım.
Çok acı verici ve korkutucu.
Evet, çok iyisiniz.
Hiç değilse çığlık atsan?
Çığlık atmadıklarında
çok rahatsız oluyorum.
Evet. Böyle olmaması gerekiyordu.
Beni patronunuza götürmeniz gerekebilir.
Hayır. Başka bir şey denemeliyiz.
GÜZEL CEHENNEM'İM
Gerçek bir iblis gibi hissetmiyorum.
Hayır, hâlâ çok korkutucusun.
Etkilenme ondan.
Ne hâle getirdin onu! Yıkıldı!
Üzgünüm. Çığlık atmayı
tekrar deneyeyim mi?
Çığlıkların yalan!
Sorun sizde değil.
İkiniz de harikasınız.
Yani, korkunçsunuz.
Yalnız, öyle çok acı çektim ki
bunların hiçbiri kötü gelmiyor.
Kimse o kadarını çekmez.
Ben çektim. Önce annemler kellemi uçurdu.
Kim yapar böyle bir şeyi?
Bayan Baker pişirip yiyecekti beni.
Ciddi misin?
Canavara dönüşüp
kız kardeşimi yemeye kalktım.
Üvey babam kumarda şeytana kaybetti.
Çok fena!
Tamam, devam et. Bunlar harika fikirler.
Avcılar öldürdü beni
ama karnımı kestiklerinde içimden çıktım.
Kusacağım!
En kötüsü ise, kız kardeşimi
bir daha göremeyeceğim.
Bunlara kıyasla
sizin yaptıklarınız bir hiç.
İşkence göremediğim için üzgünüm.
Gerçekten deniyorum ama…
Sanırım artık patronunuzu görmeliyim.
Evet, doğru söylüyor.
Onu götürmeliyiz
Şeytan'ın ta kendisine.
İleride, Şeytan'ın evini göreceksin.
İnsan kemiklerinden yapıldı.
Şeytan hepsini elleriyle çıkardı.
O kemikler hâlâ hayatta bu arada.
Yakından dinlersen
çığlıklarını duyabilirsin.
Güvendeyim!
Drago, büyücü oraya geldiğimi anlasa
beni öldürürdü.
Ama sorun yok, artık Hansel'ı bulabilirim.
O büyücünün oraya geldiğimi
anlaması imkânsız. Orada olduğumu…
Hayır, hayır!
Hayır!
Anne, tanıdık bir el izi bu.
Bir zamanlar küçük bir kız ve kardeşi için
durum karanlık ve kasvetli görünüyordu.
İyi tarafından bakarsak…
Alt yazı çevirmeni: Çetin Soy